---
source-git-commit: c0fd9623ad09443a99695352743a165744961758
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '648'
ht-degree: 45%

---
# 協助撰寫說明檔案的准則

## 說明文件理念

我們知道，使用者的工作環境競爭激烈，努力創造讓他們有別於其競爭對手的數位體驗。 因此，當Adobe提供先進的新工具時，必須以準確且清楚的說明檔案來補充這些工具，以便客戶立即利用其投資並實現最大的投資回報。

目標是讓使用者盡快取得檔案。 因此，我們會優先處理精確且可使用的說明文件，並努力持續更新和改進。

## 協助撰寫說明文件

為持續改善說明檔案，歡迎整個使用者社群參與說明檔案的撰寫。 改善說明文件可包括更正、說明、擴充和加入其他範例，無論是透過提取要求還是問題進行皆然。

## 說明文件標準

雖然我們歡迎協助撰寫說明文件，但無論是以提取要求還是問題形式協助撰寫 說明文件，都應符合我們的協助貢獻和說明文件標準。不符合這些標準的貢獻可能會遭拒。

### 我們會記錄標準使用案例，而非因應措施

說明檔案涵蓋標準使用案例。 本檔案不包含超出標準範圍且支援產品安裝與使用的使用案例。 因此，通常不會記錄缺陷、由缺陷造成的影響以及缺陷的解決方法。

此規則的例外情況為發行說明，已知問題可與Adobe核准的可能變通辦法一併列出。

### 協助撰寫說明檔案的目的不在於回答客戶查詢

歡迎您協助提出任何改善說明檔案的想法。 但是，評論、問題和提取要求僅為&#x200B;*協助撰寫*。它們不是用來回答您有關如何使用產品、實作專案或解決技術問題的問題。

有關使用或技術錯誤的任何問題，應通過[[!DNL Experience Manager] 客戶支援門戶](https://experienceleague.adobe.com/?support-solution=Experience+Manager#home)的正常支援流程報告，或在[[!DNL Experience Manager] 社區](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-manager/ct-p/adobe-experience-manager-community)中討論。

說明檔案稿件不會取代Adobe客戶服務***，且這類稿件只要試圖解答支援相關問題，都將遭到拒絕。

### 協助撰寫內容必須清楚參考受影響的說明文件頁面。

如果您要建立問題以建議改善說明文件，則必須附上受影響頁面的連結。如果您使用檔案頁面上的「編輯 **此頁面** 」連結來建立期刊，則會自動建立包含該頁面連結的期刊。

這不適用於提取要求，因提取要求本身就會參考受影響的頁面。

## 說明文件準則

我們要求協助撰寫說明文件須遵守特定風格準則。

遵守這些準則可讓我們更輕鬆審核您協助撰寫的說明文件，藉此更快整合進說明文件當中。

### 語言和風格

#### 語言

* 本檔案是以美文撰寫和維護。
* 盡可能使用簡單的句子。
* 保持清晰簡潔。

請記住，說明檔案的讀者遍布全球，而且不一定是母語或流利的英語人士。 避免口語，盡量清楚簡單。

#### 遵守 Microsoft 風格手冊

[《Microsoft樣式手](https://docs.microsoft.com/zh-tw/style-guide/welcome/) 冊》是免費提供的說明檔案風格指南，著重於軟體說明檔案。

### 正在格式化

| 項目 | 樣式 |
| -------------------------------------------- | ---------------- |
| UI 元素或選項 | **粗體** |
| 檔案名稱、路徑、使用者輸入、參數值 | `monospaced` |
| 程式碼、命令列 | ```Code Block``` |

### 螢幕擷圖

螢幕擷取畫面應審慎使用，且僅在文字說明不足時使用。

請勿在螢幕擷取畫面上使用標籤或其他註解，例如紅框、箭頭或文字。 這樣，螢幕擷取畫面就能更輕鬆地在檔案的本地化版本中重複使用和複製。

### 版本專屬參考

盡量避免在整份說明文件內容中直接參照特定版本。這可讓說明文件對未來版本而言更具彈性且可擴充。
